## 一.传统网页布局的三种方式
网页布局的本质——用CSS来摆放盒子，把盒子摆放到相应的位置
CSS提供了三种传统布局方式（简单来说，就是盒子如何进行排列顺序）：

   - 普通流（标准流）
   - 浮动
   - 定位

## 二.标准流（普通流/文档流）
所谓的标准流：就是标签按照规定好默认方式排列。

1. 块级元素会独占一行，从上向下顺序排列
- 常用元素：div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、from、table
2. 行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，碰到父元素边缘则会自动换行
- 常用元素：span、a、i、em等

以上都是标准流布局，我们前面学习的就是标准流，标准流是最基本的布局方式。

这三种布局方式都是用来摆放盒子的，盒子摆放到合适位置，布局自然就完成了
**注意**：实际开发中，一个页面基本都包含了这三种布局方式（后面移动端学习新的布局方式）。

## 三.为什么需要浮动？
提问：我们用标准流能很方便的实现如下效果吗？

1. 如何让多个块级盒子（div）水平排列成一行？

比较难，虽然转换为行内块元素可以实现一行显示，但是它们之间会有大的空白缝隙，很难控制。

2. 如何实现两个盒子的左右对齐？

总结：有很多的布局效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局，因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式。
浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示。
网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。

## 四.什么是浮动？
float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或者另一个浮动的效果。
**语法**：
选择器 { float : 属性值 ; }

| **属性值** | **描述** |
| --- | --- |
| none | 元素不浮动（**默认值**） |
| left | 元素向左浮动 |
| right | 元素向右浮动 |


## 五.浮动特性
加了浮动之后的元素，会具有很多特性需要我们掌握的。
### 1. 浮动元素会脱离标准流（脱标）
脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），（俗称脱标）
浮动的盒子不再保留原先的位置
### 2. 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐
如果多个盒子都设置了浮动，则它们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐排列。
**注意：**浮动的元素是互相粘靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。
### 3.浮动的元素会具有行内块元素的特性
任何元素都可以浮动，不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。

- 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定
- 浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的。
- 行内元素同理

## 六.浮动元素经常和标准流父级搭配使用
为了约束浮动元素位置，我们网页布局一般采取的策略是：
先用标准流的父亲排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则。

网页布局第二准则：先设置盒子大小，之后设置盒子的位置。

**注意：**
一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动。
一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防引起问题。
浮动的盒子智慧影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。

## 七.CSS初始化
不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，为了消除不同浏览器对HTML文本呈现的差异，照顾浏览器的兼容，我们需要对CSS初始化。
简单理解：CSS初始化是指重设浏览器的样式。
Unicode编码字体：
	把中文字体的名称用相应的Unicode编码来代替，这样就可以有效的避免浏览器解释CSS代码时候出现乱码的问题。
比如：
黑体： \9ED1\4F53
宋体： \5B8B\4F53
微软雅黑： \5FAE\8F6F\96C5\9ED1
