## 1.选择器的作用
选择器（选择符）就是根据不同需求把不同的标签选出来，这就是选择器的作用。简单来说，就是选择标签用的。
h1 { color : red ;
font-size : 2px;
}
以上CSS做了两件事：
1.找到所有的h1标签。选择器（选对人）
2.设置这些标签的样式。比如颜色为红色（做对事）

## 2.选择器的分类
选择器分为基础选择器和符合选择器两个大类，这里先讲解一下基础选择器。
基础选择器是由单个选择器组成的
基础选择器包括：标签选择器、类选择器、id选择器和通配符选择器。
### 1.标签选择器
标签选择器（元素选择器）是指用HTML标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式。
#### 语法：
标签名 {
属性1 : 属性值1;
属性2 : 属性值2;
属性3 : 属性值3;
...
}
#### 作用：
标签选择器可以把某一类标签全部选择出来，比如所有的<div>标签和所有的<span>标签。
#### 优点：
能快速为页面中同类的标签统一设置样式。
#### 缺点：
不能设计差异化样式，只能选择全部的当前标签。

### 2.类选择器
如果想要差异化选择不同的标签，单独选一个或者某几个标签，可以使用类选择器。
#### 语法：
**.**类名 {
	   属性1 : 属性值1;
    ...
 	}
eg：将所有拥有red类的HTML元素均为红色
.red {
    color : red ;
}
结构需要用**class属性**来调用class类的意思。
<div class="red">变红色</div>
#### 注意：

- 类选择器使用"."(英文点号)进行识别，后面紧跟类名（自定义）
- 可以理解为给这个标签起了一个名字来表示
- 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名（star-sing）
- 不要使用纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母来表示
- 命名要有意义，尽量使别人能够一眼知道这个类名的目的
#### 类选择器-多类名
我们可以给一个标签指定多个类名，从而达到更多的选择目的。这些类名都可以选出这个标签，简单理解就是一个标签有多个名字。
#### 1.多类名的使用方式
<div class="red font20">亚瑟</div>
（1）在标签class属性中写多个类名
（2）多个类名中间用必须空格分开
#### 2.多类名的使用场景
（1）可以把一些标签元素相同的样式（共同的部分）放到一个类里面
（2）遮羞标签都可以调用这个公共的类，然后再调用自己独有的类
（3）从而节省CSS代码，统一修改也非常方便

### 3.id选择器
id选择器可以为标有特定id的HTML元素指定特定的样式。
HTML元素以id属性来设置id选择器，CSS中id选择器以"#"来定义。
#### 语法：
#id名{
属性1 : 属性值1；
...
}
例如，将id为nav元素中的内容设置为红色
#red{
color : red;
}
调用：  id="red"
**注意：id属性只能在每个HTML文档中出现一次**。
#### id选择器和类选择器的区别
1.类选择器（class）好比人的名字，一个人可以有多个名字，同时，一个名字也可以被多个人使用。
2.id选择器好比人的身份证，全中国使唯一的，不得重复。
2.id选择器和类选择器最大的不同在于使用次数上。
4.类选择器在修改样式中用的最多，id选择器一般用于页面唯一性的元素上，经常和JavaScript搭配使用。
### 4.通配符选择器
在CSS中，通配符选择器使用"*"定义，它表示选取页面中所有元素（标签）。
#### 语法：
*{
属性1 : 属性值1;
...
}
通配符选择器不需要调用，自动就给所有的元素使用样式。
特殊情况才使用，后面讲解使用场景（以下是清除所有的元素标签的内外边距）
*{
	  margin : 0;
   padding : 0;
   ...
}

### 5.基础选择器总结
| **基础选择器** | **作用** | **特点** | **使用情况** | **用法** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 标签选择器 | 可以选出所有相同的标签 | 不能差异化选择 | 较多 | p { color : red ;} |
| 类选择器 | 可以选出一个或者多个标签 | 可以根据需求选择 | 非常多 | .nav{ color : red ;} |
| id选择器 | 一次只能选择一个标签 | ID属性只能在每个HTML文档中出现一次 | 一般和js搭配 | #nav{color : red ;} |
| 通配符选择器 | 选择所有的标签 | 选择的太多，有部分不需要 | 特殊情况使用 | *{ color : red;} |

- 每个基础选择器都有使用场景，都需要掌握
- 如果是修改样式，类选择器是使用最多的
